muito bem.
Agora a gente vai começar por um tema que está causando também muitas polêmicas,
que é a nossa transição.
A partir de quando nós teremos as mudanças no sistema tributário
de forma proposital.
Aqui estou começando a nossa transição com dois mil e vinte e seis,
porque em dois mil e vinte e seis já começam a acontecer.
Aqui algumas coisas tá, nós teremos a partir de dois mil e vinte e seis
a instituição da C B S com uma alíquota de zero
vírgula nove por cento e a instituição do DO I,
B S.
Há uma alíquota de zero vírgula um por cento Wellington que dessas alíquotas,
essas alíquotas em dois mil e vinte e seis, é pra que a gente tenha qual é, de fato,
a o percentual desses tributos que tem que ser aplicados.
Então é uma cobrança teste.
Ah, então começamos dois mil e vinte e seis já a constituição dos dois IVA s.
E com a cobrança de zero vírgula nove zero, vírgula um por cento.
Ou seja, nós vamos pagar um por cento a mais em dois mil e vinte e seis ficaram tristes.
Essa é a notícia.
Pagaremos zero vírgula nove de C B s zero vírgula um por cento
de I B S a partir de dois mil e vinte e seis.
O que eu quero chamar?
Atenção, que é uma coisa que a gente vai voltar aqui nesse curso, a falar a respeito.
Apesar da transição
em dois mil e vinte e seis se atentem,
porque a partir do ano que vem nós já temos que ter editadas.
Desculpa já,
temos que ter a discussão no Congresso Nacional a
respeito das leis complementares que vão instituir a,
C B S, o I, B S, ou seja,
já a partir do ano que vem.
Nós temos a edição de diversas leis complementares e
leis ordinárias pra operacionalizar o novo sistema tributário.
Posso garantir pra vocês que o trabalho está por vir dois mil
e vinte e quatro e dois mil e vinte e cinco,
nós teremos a regulamentação de todas as legislações
pra fazer acontecer o novo sistema tributário.
E vai ser um momento importantíssimo pra todos nós.
Por isso que eu disse para todos os profissionais que vão se preparar
que vão se aprofundar a respeito de todas as mudanças que ocorrerão.
Esses profissionais serão fundamentais pra ajudar
na discussão das legislações que serão editadas
pra operacionalizar A reforma tributária tá certamente muitas
dessas ações e tem que ser assim.
Elas vão ser colocadas em audiência pública, então
nós podemos discutir sobre elas,
e só terá propriedade pra discutir quem de fato conhecer,
se aprofundar a respeito de tudo que vai mudar.
Por isso, a importância de você estar aqui nesse curso perfeito.
Então, começamos em dois mil e vinte e seis,
mas teremos muito trabalho em dois mil e vinte e quatro e dois mil e vinte e cinco.
Eu disse pra vocês que nós vamos pagar um por cento a mais em dois mil e vinte e seis.
Então haverá aumento da carga tributária.
Quem estudou reforma tributária, quem está lendo sobre reforma tributária,
quem jogou conversa sobre reforma tributária lá no boteco, né, na festa Enfim.
Ah, louco para tudo não é? Mas quem aí tava bronzeando sobre reforma tributária.
Essa pergunta está presente, Certamente haverá aumento da carga tributária.
E você que está nos assistindo, já pensou Wellington.
Se acabou de dizer que em dois mil e vinte e seis eu já tenho o I, B S C B S.
Que juntos é um por cento a mais de arrecadação, vai ter aumento da carga tributária?
A resposta é não, Não teremos aumento da carga tributária. Por quê?
Porque o texto da emenda constitucional permite que tudo que seja recolhido
A DE, I, B, S, C, B S possa ser compensado com o PIS e a COFINS.
Tá lembrando que o PIS e a COFINS continuarão existindo, né, A C B S,
que vai substituir o PIS e a COFINS em dois mil e vinte e seis,
ela começa apenas com uma alíquota Teste para a cobrança?
Tá bom. Então você vai poder recolher.
E vai poder também compensar esse valor com o PIS e a COFINS de novo?
É apenas pra que eles tenham uma ideia
de qual será a alíquota desses tributos e
aí um ponto importantíssimo essa reforma tributária.
Ela não foi planejada pra reduzir carga tributária desde o seu início,
Porque lembra que nós falamos nós não começamos pela reforma administrativa.
Por isso essa reforma tributária
é fundamental.
Que ela mantenha aquilo que é arrecadado com o ICMS, com ISS, com PIS, com COFINS,
com IPI, tá.
E depois que ela for totalmente implementada
e aí sim ela trouxer ganhos né? Crescimento pra economia, né?
Corrigir todas as distorções que nós temos hoje de impossibilidade de credita,
de cumulatividade, aí talvez sim a gente tenha espaço
pra diminuir.
Tá essa carga tributária E é por isso que um dos compromissos dessa reforma é a
reforma da tributação da renda e logo em
seguida a reforma também da folha de salários.
Mas ela não foi planejada arquitetada pra reduzir carga tributária
perfeito.
Então, esse valor que será recolhido, que é o teste,
você vai poder compensar com o PIS e a COFINS
porque é justamente pra manter a carga tributária atual.
Eles querem saber qual é a alíquota que
eu preciso pra manter a carga tributária atual,
o que tá presente também no meu o texto
que é importante que se diga uma lei complementar,
poderá criar uma obrigação acessória que vai me dispensar do recolhimento do I,
B S da C B S em dois mil e vinte e seis.
Então, se nós tivermos uma lei complementar com essa obrigação acessória,
não precisaremos recolher o I, B S e A C B S em dois mil e vinte e seis.
Tá? Então essa é uma possibilidade trazida pelo texto da reforma tributária